#**合弄制章程**

## 前言

本**章程**定义管理和经营一个组织的章程和过程。**批准者** 接受这些章程作为**组织**的正式结构，批准者和任何参与者都遵从和依赖此章程赋予的权利。

## 条款1 激励角色

### 1.1 角色定义

组织合伙人一般通过扮演一个或多个明确定义的角色为组织工作。
**角色** 是组织的构成元素，它有一个描述性名称和如下一项或多项内容：

- **(a) 目标(Purpose)** 角色代表组织追求或表达的最大限度、潜在、尚未实现的目标。
- **(b) 职权(Domain)**  角色代表组织排他性控制的 **领域**。
- **(c) 职责(Accountabilities)** 角色代表组织正在执行的 **活动**。

### 1.2 角色职责

作为组织合伙人，对你所填充的每个角色具有如下责任：

#### 1.2.1 处理张力

你有责任监测你的角色的目标和职责，和理想的状况做比较，并确认现实和期望之间的差距，这个差距就是 **张力**。 你有责任利用本章程赋予你的权力和其他机制来解决这些张力。

#### 1.2.2 处理目标和职责

你有责任定期地定义如下内容来完成你的目标和每个职责:

- **(a) 下一步行动(Next-Actions)** 没有更优先工作的情况下，你可以立刻执行并有所帮助的行动
- **(b) 项目(Projects)** 没有更优先工作的情况下，需要通过多个顺序行动来完成的有意义的结果

#### 1.2.3 处理项目

你有责任定期地考虑如何完成你角色的每一个项目，通过定义下一步行动来改进项目的方式。

#### 1.2.4 跟踪项目，下一步行动和张力

你有责任获取、跟踪自己角色的所有项目和下一步行动，并加以记录，以便定期回顾；
你也有责任跟踪自己角色的任何张力，直到你解决他们，或将其转化为相应的项目或下一步行动。

#### 1.2.5 引导注意力和资源

任何当你有时间扮演自己角色的时候，你有责任考虑当前潜在有效的下一步行动是哪些，并执行最大化组织利益的行动。

### 1.3 执行的权力

作为填充某角色的合伙人，你有权执行任何有助于完成自己角色目标和职责的下一步行动。

但是，你不能对其他角色的职权施加控制或产生实质影响，除非你获得他的许可。

### 1.4 职权的权力

作为填充某角色的合伙人，你有权控制和调节自己角色的每个职权。
当其他角色影响你的职权时，你可以逐个考虑许可或禁止。

你也可以定义自己职权的 **政策**，或允许其他人控制或影响一个特定的职权，或者控制到什么程度。当政策生效之前，你需要发布并通知所有合伙人。

## 条款2 圈子结构

### 2.1 圈子基础

**圈子** 是一个特殊的角色，它可以将自身分解为子角色来完成目标，控制职权并完成职责。圈子定义的角色是它的 **被定义角色**，而任何填充其中某个被定义角色的人则是圈子的 **圈子成员**。

#### 2.1.1 定义角色和政策

每个圈子都使用条款3中描述的 **管理过程** 来定义和修改圈内的角色或者控制圈子职权的政策。
没有人能够在管理流程外定义和修改圈子的角色或政策，除非被本章程其他规则所允许。

进一步地，每个圈子可以控制它自己的功能和活动，作为圈子的职权，以便定义限制圈子角色的政策。


#### 2.1.2 角色可能影响圈子职权

当填充圈子的某个角色时，你可能使用或影响任何圈子控制或被授权的职权。
但是，你必须遵守任何作用于圈子上或者被政策定义的约束。

进一步地，你不能转让或处置职权本身或者职权内的重要资产，你也不能显著地限制任何职权。
但是，如果具备相应权力的角色或者过程赋权给你是，你可以不用考虑这些限制。


#### 2.1.3 控制委托

当圈子将职权定义到它的某个角色上时，圈子影响、控制和调节这个职权的权力就被委托给这个角色，并从圈子本身移除。

但是，圈子保留修改和删除这个职权委托的权力，也可以定义或修改政策来进一步授予或限制角色的职权。

默认情况下，以这种方式委派的任何职权都不包括授权处理职权本身或职权内的任何重大资产，或将这些资产转移到圈外，或显著限制圈子的职权。
圈子也可以通过显式地在圈子策略中授予权限委托这些保留的权限。

在任何情况下，所有职权委托总是被限制在任何圈子自己拥有的职权上。

### 2.2 引导连接

每个圈子都有一个 **引导连接角色**，填充这个角色的人被称作圈子的 **引导连接**。

#### 2.2.1 持有一致的功能

引导连接继承圈子的目标和职责，并控制圈子内所有的职权。
好比圈子本身就是一个角色，而引导连接填充这个角色一样。
然而，这只适用于职责和职权还没有被分配到圈内某个角色的情况下。

进一步地，引导连接只能通过圈子的管理过程定义限制圈子角色的政策。

#### 2.2.2 定义优先级和战略

引导连接可以定义圈子的相对优先级。

此外，引导连接可以为圈子定义更一般的战略，用以启发式地指导圈子角色做优先级的判断。

#### 2.2.3 修改引导连接角色

圈子不能给引导连接添加额外的职责和功能，或修改它的目标，或者整体删除它。

然而，圈子却可以删除引导连接的任何职责，职权和权限。
或将这些内容分配到其他角色上，或通过其他方式来完成它。
当这种情况发生时，它会自动从引导连接中删除相关内容，只要该委托仍在。

### 2.3 核心圈成员

允许参加圈子的管理过程的成员是圈子的 **核心圈成员**。

核心圈成员是用如下的规则确定:

#### 2.3.1 基本成员资格

除非在被下列条款特别任命或排除，核心圈成员是：

- **(a)** 每个填充圈子被定义角色的合伙人;
- **(b)** 圈子的引导连接;
- **(c)** 每个被选举的代表连接;
- **(d)** 每个交叉连接;

#### 2.3.2 多人分配同一角色

如果多个合伙人被分配到同一个被定义角色上，则圈子可以制定一个政策，限制其中多少是核心圈成员。
该政策必须允许其中至少一个人作为核心圈成员，并必须指定如何确定这个代表。


这个政策可以定义一个让被排除者处理自己张力的途径。
如果没有这个途径，任何代表该角色的人都有责任考虑和处理被排除者所传达的张力。

#### 2.3.3 排除次要角色

有时某合伙人只被分配了一个非常小的，几乎是微不足道的角色。
如果引导连接确认这点，他可以将这个合伙人从核心圈成员里面去除。

如果一个人被这样排除，引导连接有责任考虑和处理这个人所传达的张力，除非有一个可以让他处理张力的途径。

#### 2.3.4 特殊任命

引导连接可以特别任命一个额外人选作为核心圈成员，他也可以在任何时间取消这些任命。


### 2.4 分配角色

引导连接可以为角色分配人员，除非权限被限制或委托。

#### 2.4.1 未填充角色

当某个被定义角色未被填充时，引导连接默认会去填充这个角色。

#### 2.4.2 分配角色给多个人

引导连接可以为多人分配相同的角色，只要不降低角色职责和职权的清晰度即可。

为了保持这种清晰度，引导连接可以为每个分配指定一个焦点，也就是这个人在扮演角色时需要关注的地方。

当角色分配包括一个焦点时，角色的目标，职责和职权只适用于这个人对应的焦点。


#### 2.4.3 角色辞职

当你填充一个角色的时候，你可以在任何时候从这个角色上辞职。

### 2.5 被选举角色

每个圈子都包括一个 **协调员角色**，一个 **秘书角色** 和一个 **代表连接角色**，这些角色是圈子的 **被选举角色**。
每个被填充到这些角色上的人就是圈子的 **协调员**，**秘书**和**代表连接**。

#### 2.5.1 选举和选举权

圈子的协调员定期发起选举，从核心圈成员中选举 **被选举角色** ，选举过程和规则参考章程第3条。

所有核心圈成员都有选举权，并且每人可以担任多个被选举角色。但是引导连接不可以被选为协调员或代表连接。

#### 2.5.2 选举任期及重选

在选举过程中，协调员为每个选举指定一个任期。
一届任满后，秘书需要发起新一轮选举。
不过即使在届满之前，任何核心圈成员也可以发起一个新选举。

#### 2.5.3 修改被选举角色

圈子可以添加修改和删除附加职责或职权到被选举角色上。

不过圈子仅能够添加到自己的代表连接上，而不是从子圈接入的代表连接。

圈子不可以修改或删除任何分配到被选举角色上的目标、职权和职责，或者删除某个被选举角色。

#### 2.5.4 被选举角色的代理人

代理人可以临时填充未被填充的被选举角色。另外，当某个角色不能出席圈子会议或者不愿意履行角色职责时，也可以使用代理人。

当需要代理人时，优先顺序如下：

- **(a)** 被替换人明确指定的人
- **(b)** 当前协调员
- **(c)** 当前秘书
- **(d)** 当前引导连接
- **(e)** 第一个愿意充当代理人的核心圈成员

### 2.6 子圈

在管理会议上，圈子可以将被定义角色扩展为子圈，自己作为新圈子的**父圈**。

#### 2.6.1 修改子圈

圈子可以修改子圈的目标，职权和职责。

圈子可以将它自身的角色或政策移到子圈里，或者从子圈移到自身。

任何这些修改仅能够通过圈子的管理过程来执行。

除了上述的变化以外，圈子不可以修改任何子圈的角色和政策。

#### 2.6.2 删除子圈

圈子可以通过管理过程来删除一个子圈。可以完全删除或选择性地保留子圈的部分内容。子圈重新折叠成一个角色而被删除。

#### 2.6.3 子圈引导连接

父圈引导连接可以分配某人担任子圈引导连接。

#### 2.6.4 父圈代表连接

每个圈子可以选举一个代表连接到他的父圈里。
但是除了引导连接和交叉连接外没有其他核心圈成员时，这个选举就不是必须的。
在这种情况下，即使进行了选举，被选出来的代表连接也不会成为父圈的核心圈成员。

### 2.7 交叉连接

圈子可以创建一个 **交叉连接政策** 来邀请任何实体或小组参与圈子或子圈的管理和经营过程。
被邀请的实体或小组称作 **连接实体**，他可以是在组织之外的，或是组织内的其他角色或者圈子。
接受这个连接的圈子被称作 **目标圈**。

一旦交叉连接政策被采纳，连接实体可以指定一个代表来参与目标圈。

#### 2.7.1 交叉连接角色

如果连接实体是一个角色，那么这个角色可以用以下方式参与目标圈。
它将成为 **交叉连接角色**，而填充这个角色的人就是 **交叉连接**。

如果连接实体是一个圈子或者小组，那么一个新的特定的交叉连接角色将会自动创建，同时存在于连接实体和目标圈里，类似代表连接。
在这种情况下，交叉连接角色将和代表连接具备一样的目标和职责。

如果连接实体确少清晰的目标和职责，那么交叉连接政策必须进一步明确交叉连接角色在目标圈里代表的内容。

#### 2.7.2 交叉连接分配

如果连接实体是一个圆子或小组，它可以分配一个人来填充交叉连接角色。

如果连接实体是一个小组并且无法做这个分配，那么目标圈可以分配这个角色。

在所有情况下，每个交叉连接角色只能分配一个人。

当交叉链接未被填充时，没有默认分配规则。

#### 2.7.3 交叉连接的权力

交叉连接成为目标圈的核心圈成员，并使用相应权力来处理目标圈限制连接实体而产生的张力。

然而，除了消除限制以外，交叉连接不能使用目标圈来达到更多目的，除非它们也将有助于目标圆子完成自己的目的和职责。

#### 2.7.4 交叉连接的附加内容

连接实体可以通过自己的管理过程修改它的交叉连接角色。

目标圈可以通过管理过程给交叉连接添加职权或职责，它也可以修改和删除这些内容。

#### 2.7.5 边界和代理

被邀请到一个目标圈的连接实体可能是另一个圈子的某个角色。
这种情况下，那个圈子可以将连接实体更改为另一个它认为更合适的角色，或者将相关内容委托给自己的子圈。

目标圈还可以接受请求连接到自己子圈的委托，这是这个子圆将成为连接的目标圈。

每种情况下，任何代理必须通过圈子的政策授权。此外，任何变更或代理必须与交叉连接政策一致。

## 条款3 管理过程

### 3.1 管理范围

圈子的管理过程具备如下权限：

- **(a)** 定义，修改或删除圈子的角色和子圈
- **(b)** 定义，修改或删除圈子的政策
- **(c)** 举行可选举角色的选举

在任何给定的时间，圈子管理过程当前的结果被称作它生效的 **管理**。

只有本节列出的结果是圈子的有效管理，没人可以在圈子管理记录中获取其他结果。

### 3.2 修改管理

任何核心圈成员可以提出修改管理，从而形成一个 **提案**。

在提案采纳前，所有核心圈成员都可以提出采纳提案所引发的张力。
每个被提出的张力都称作 **反对意见**，而提出人则是 **反对人**。

没有反对意见时，则采纳提案并对圈子的管理做出修改。
有反对意见时，提案人和反对人则必须在采纳提案前找到一种解决办法，然后核心圈成员也有机会提出其他反对意见。

#### 3.2.1 提出提案

任何核心圈成员都可以在管理会议上根据条款3.3做出提案。

另外，核心圈成员可以在管理会议之外，以任何秘书认可的书面渠道，向所有核心圈成员异步提出提案。
这时，协调员可以使用管理会议中相同的流程和规则，或者让每个核心圈成员直接声明他是否有反对意见。
此外，在采纳提案前的任何时刻，协调员或核心圈成员可以终止异步处理，要求提案人将提案提交到管理会议，并通知秘书。

一个圈子可以采用政策进一步限制何时或如何在管理会议外处理提案。
然而，没有政策可能限制停止异步处理提案并升级到管理会议的权利。
圈子可以创建响应异步提案时间限制的策略，在指定时间内没有任何反对意见或升级请求时自动采纳提案。

#### 3.2.2 有效提案的标准

有些提案是不允许在管理过程中提出的，协调员可以提前抛弃它们。

作为有效提案，必须能够解决或减少提案人所感到的张力。
此外，提案必须有助于更好地表达提案人角色的目标或职责。
有些提案可能帮助其他成员更好地表达其角色，不过这是需要他授权提案人代表才行。

最后，如果一个提案有助于更清楚地反映已经发生的活动或引发新的选举，则它就是有效的，而不管前面的标准。

#### 3.2.3 测试提案

协调员可以通过向提案人提问的方式测试提案的有效性。
为了通过测试，提案人必须能够描述张力，并给出提案能减少张力的过去或现在的实例，而这个提案需要符合前面的标准。
如果协调员认为提案人未能满足要求则必须抛弃提案。

当评价一个提案有效性时，协调员只能判断提案人是否给出必要的例子和解释，以及它们是否进行符合逻辑。
协调员不能根据其准确性作出判断，也不能对该提案是否充分解决张力作出判断。


#### 3.2.4 有效反对的标准

有些张力并不能算作反对意见，需要在处理提案的过程中忽略。
只有满足如下(a)到(d)时，或满足(e)的特殊标准时，才算是一种有效的反对：

- **(a)** 如果不解决张力，圈子表达其目的或职责的能力会降低。
因此，张力不是由更好的想法或潜在的改进所引发的，而这一提案实际上可能导致圈子向后退化。
在这个标准下，降低清晰度被视为降低能力，虽然只是提高清晰度不能改进能力。
- **(b)** 在没有提案的情况下，这种张力不存在。
因此，这种张力将因为采用该提案而存在，而撤回提案时并不会存在。
- **(c)** 张力是由目前已知的事实或事件所引发的，而不预测将来可能发生的事情。
然而，当导致重大影响前没有机会充分的意识和响应时，是可以做一些预测的。
- **(d)** 张力限制反对人的表达圈子中的反对人的角色和职责；或者它限制的另一个角色，而反对人有权代表那个角色。

然而，不管上述标准，满足如下标准的总算是有效的反对意见：

- **(e)** 处理或采用提案违反本章程中规定的规则，或指使圈子或成员在章程授予的权限外行事。
例如，下一步的行动、项目和具体的经营决策通常不是根据第3.1条的有效管理产出，因此任何人都可以提出反对意见，认为制定这些产出的提案将违反章程的规定。


#### 3.2.5 测试反对意见

协调员可以问反对人问题来测试反对意见的有效性。
为了通过测试，反对人必须能够提出一个合理的论点，描述它为什么满足每一个具体的标准。
如果协调员认为未能通过测试，则需要抛弃这个反对意见。

评估反对意见有效性时，协调员只能判断反对人是否提出所需的论点，以及论点是否合理。
协调员不得在论点准确性或重要性的基础上作出判断。

然而，当一个反对意见指出提案违反章程时，协调员会让秘书来解释提案是否真的违反章程。
如果秘书不这样认为，协调员必须驳回该反对意见。


#### 3.2.6 整合规则

当提案有反对意见时，可以使用以下附加规则来寻求解决方案：

- **(a)** 任何核心圈成员要求时，协调员必须测试反对意见，并在它不能够满足标准时抛弃。
- **(b)** 反对人必须试图找到一个修正案来解决反对意见，且解决提案人的张力。这时其他人可以提供帮助。
如果协调员认为反对人并不是做出一个善意的努力来找到潜在的改进，那么协调员必须抛弃反对意见继续处理提案，就像反对意见未被提出一样。
- **(c)** 任何核心圈成员可以要求提案人澄清提案背后张力的问题，或澄清他用来说明张力的例子。
如果协调员认为提案人没有试图回答这些问题，协调员则可以提案无效并加以废弃。
- **(d)** 反对人可以提出修改提案，并提供合理的论点解释为什么它可以在每一个具体的情况下解决或防止张力。
然后，针对反对人的要求，提案人必须提出一个合理的论点：为什么修改后的方案无法至少在一个特定的情况下解决或防止已经出现了的张力。
另外，提案人可以添加一个额外的例子，说明修改后的方案也不能解决问题，但这仍然符合第3.2.2所要求的处理提案的标准。
如果协调员认为提案人未能达标，协调员则必须认为提案无效并废弃处理。

### 3.3 管理会议

秘书有责任安排管理会议来执行圈子的管理过程。

除了定期的，经常性的管理会议外，秘书有责任呢安排额外的特别管理会议，如何任何核心圈成员要求的话。

协调员负责主持所有的管理会议，以符合下列圈子的规定和相关政策。

#### 3.3.1 出席

所有核心圈成员有权参与所有圈子管理会议。
协调员和秘书也有权完全参与，并在管理会议上成为核心圈成员（如果他们不是通常的核心圈成员的话）。

此外，引导连接和任何代表连接或交叉连接可以邀请额外的人，来处理特定的张力。受邀的参与者在管理会议期间成为核心圈成员。

除此之外，没有其他人可以参加管理会议，除非由政策明确邀请。

#### 3.3.2 通知及法定人数

如果秘书已经给所有核心圈成员合理的提前通知（包括其时间和地点），那么圈子只能在会议上进行管理过程。

除了这个通知要求外，没有其他关于管理会议的法定人数要求的规则，除非圈子的特殊政策指定。

任何没有参加管理会议的人都被认为有机会考虑会议中的所有提案，而没有反对它们的通过。

#### 3.3.3 会议过程

协调员使用如下的过程来主持管理会议：

- **(a) 签到环节:** 协调员允许每位参与者分享他们当前的状态、想法或评论，这时不允许回应。
- **(b) 行政要务:** 协调员允许讨论和解决任何他认为值得关注行政或后勤问题。
- **(c) 议程制定和处理:** 协调员建立一个基于张力的议程，然后依次处理每个项目。
- **(d) 结尾环节:** 协调员允许每位参与者分享闭幕思考者会议引起的其的想法，这时不允许回应。

圈子可以为过程添加一个政策，但是不能与章程中定义的任何步骤或其他规则冲突。


#### 3.3.4 构建议程

协调员必须在管理会议中征求参与者提出的项目，来构建需要处理的张力的议程。
这必须在会议中进行，而不能提前进行，每个参与者都可以增加尽可能多的议程。
与会者也可以在会议中议程之间添加额外议程。

- **(a) 议程项格式:** 管理会议的每个议程项都代表一个待处理的张力，它是由参与人感受并添加到议程中的。
添加一个议程项时，参与者只需为张力提供一个简短的标签，在开始处理前不需解释或讨论它。
- **(b) 议程排序:** 协调员可以用任何方法决定议程顺序。
不过如果有人要求进行选举的话，协调员必须优先处理这个议程。
如果会议是应一个参与者的特别要求召开的，协调员必须优先讨论他的议程，除非这个他允许。
- **(c) 处理议程项:** 一旦协调员决定了议程的初始顺序，他必须带领大家一次一项地依次处理每个议程。
对于选举议程项，协调员必须使用章程3.3.6里定义的 **综合选举过程**。
处理其他议程项，协调员必须使用章程3.3.5里定义的 **综合决策过程**。

#### 3.3.5 综合决策过程

协调员如下执行综合决策过程：

- **(a) 介绍提案:** 首先，提案人可以描述张力并提出解决张力的提案。
如果提案人要求帮助制定提案，协调员可以允许大家通过讨论等方法来协助。
然而，协调员必须将当前活动集中在起草解决张力的初始提案上，而不是描述其他张力或整合他人观点。
- **(b) 提问环节:** 其他人通过提问来更好地理解提案及其背后的张力。
提案人可以回答问题，也可以拒绝回答。
协调员必须禁止任何关于这个提案的回应或观点，并禁止任何形式的讨论。
任何人也可以要求秘书阅读提案或澄清管理，而秘书必须这样做。
- **(c) 回应环节:** 一旦没有需进一步澄清的问题，每个人都有机会回应，一次一人。
协调员必须立即停止和禁止任何轻率的评论，任何讨论，和针对回应的回应。
- **(d) 修改和阐述:** 回应结束后，提案人可以分享对回应的意见并修改提案。
然而，任何修正案的主要目的必须是更好地解决提案人的张力，而不是由别人引起的张力。
这步中，协调员必须立即停止和禁止任何非提案人或秘书的意见，并且秘书必须专注于记录提案的修改。
- **(e) 反对环节:** 然后每个参与者可以一人一次地提出反对意见。
协调员必须停止和禁止任何形式的讨论或反应。
协调员可以按照章程3.2.5所描述的方法测试反对意见，并保留通过测试的反对意见。
如果没有有效的反对意见，秘书将采纳该提案作为圈子的管理。
- **(f) 整合环节:** 如果有有效的反对意见，调解人需要发起一个讨论来修改提案，以解决每个反对意见，一次一个。
一旦反对人认为修改后的提案不会引发反对意见，而且提案人认为修改后的提案仍可以解决张力，
协调员则认为这个反对意见被解决了。在讨论过程中，协调员必须采用章程3.2.6描述的集成规则。
一旦所有反对意都被解决了，协调员可以额回到反对环境以验证针对修改后的提案的新的反对意见。

#### 3.3.6 综合选举过程

协调员如下执行综合选举过程：

- **(a) 描述角色:** 首先，协调员必须确定选举的角色和任期。
协调员还可以描述目标角色的功能和其他相关信息。
- **(b) 填写选票:** 每人必须填写选票提名任何他认为最适合的候选人。
投票采用实名制，不可弃权，也不可选多人。
这一步协调员必须立即停止对潜在候选人或提名的所有评论或讨论。
- **(c) 提名环节:** 提交所有选票后，协调员必须与所有人分享每张投票的内容，一次一张。
当协调员分享一个提名时，提名人必须说明为什么他认为候选人能够胜任这个角色。
协调员必须停止任何反应或其他的评论，以及提名人针对其他潜在候选人的评论。
- **(d) 修改环节:** 所有提名分享后，协调员必须给每个人修改提名的机会。
修改人可以解释选择新候选人的理由，但协调员必须停止任何形式的讨论。
- **(e) 做出提案:** 协调员计算提名，并提案最多提名人担任这个任期。
如果出现平局，协调员可以如下处理：
(一) 在平局人中随机选一个，并提出该人；
(二) 如果目前担任该角色的人在平局中，提出该人；
(三) 如果只有一人选的是自己，提出该人，
(四) 回到前一步，要求每张非平局人的选票改为平局者之一，并重新执行规则。
- **(f) 处理提案:** 一旦提案某候选人，则需要使用综合决策过程来解决这一提案。
协调员必须直接进入反对环节；如果候选人在场，协调员最后征求候选人的反对意见。
如果有任何反对意见，协调员可以选择正常处理它们，或在整合步骤中的任何一点后立即放弃该提案。
如果协调员放弃提案，协调员必须抛弃之前所有提名，并按照之前的规则选择另一位候选人。

#### 3.3.7 管理会议的经营决策

管理会议主要是完成圈子的管理过程。
只要不分散这种注意力，任何人都可以在管理会议期间接受项目或下一步行动，或做出其他经营决定。
不过，秘书不得在圈子的正式管理记录中记录经营相关内容或决定。
此外，在管理会议上所作的经营决策不比在管理会议之外做出的更重要或次要。

### 3.4 对章程和管理的解释

作为组织合伙人，你可以使用自己合理的判断来解释章程和组织的管理，包括如何在特定的情况下应用它们。
你还可以参考任何受管理影响的圈子的秘书的明确解释。
不过，在两种情况下，以下附加条款都适用：


#### 3.4.1 秘书解释优先

如果你的解释和一位秘书冲突，秘书的解释将取胜，你有责任遵守它直到管理发生变化。

#### 3.4.2 父圈解释优先

父圈的秘书可以否决的子圈秘书给出的解释。
如果两个秘书上发生矛盾，而其中一个圈子包含另一个圈子，那么大圈子秘书的解释优先。

#### 3.4.3 解释成为标准

一旦给出解释，秘书可以在管理记录中公布该解释及其背后逻辑。
然后圈子的秘书和任何子圈的秘书都有责任在未来遵从公布的逻辑和解释。

只有一个令人信服的新论据或情况支持逆转时，秘书才可能反驳先前已发表的逻辑或解释。
一旦矛盾，新的逻辑和解释将会成为未来的规则。

#### 3.4.4 打击无效管理

任何圈子成员都可以要求秘书按照圈子的合法规则来管理。
根据这样的要求，如果秘书认为管理与章程冲突，则秘书必须打击违规的管理制度。
这样做以后，秘书必须及时和所有核心圈成员沟通原因。


### 3.5 过程崩溃

圈子行为与章程冲突时，就发生了 **过程崩溃** 。

#### 3.5.1 失败管理的过程崩溃

如果在管理会议上核心圈成员未能成功处理某个提案，协调员就可以宣布过程崩溃。
如果提案人特别要求管理会议处理这项提案，那么提案人也可以在这时宣布过程崩溃。

#### 3.5.2 规章行为行为的过程崩溃

如果协调员发现子圈的行为或者结果与章程冲突，那么他可以宣布子圈过程崩溃。
如果者个协调员也是子圈的引导连接或协调员，那么父圈的秘书或代表连接也可以宣布过程崩溃。

#### 3.5.3 过程恢复

当宣布过程崩溃时，将发生：

- **(a)** 父圈的协调员获得一个恢复圈内的过程的项目；
- **(b)** 父圈的协调员获得权限代替子圈协调员或秘书，或任命其他人这样做；
- **(c)** 圈子的协调员获得的特权判断任何论点的准确性，以验证圈子管理过程中的张力或反对意见。

这些机制是暂时的，一旦父圈的协调员认为子圈过程已经恢复则立即终止。

#### 3.5.4 过程崩溃的升级

子圈过程崩溃并不是父圈的崩溃，只要父圈协调员及时努力地解决这个问题。

但是如果过程崩溃不能在一个合理的时间内解决，那么更上级圈的协调员可以宣布父圈过程崩溃。

## 条款4 经营过程

### 4.1  圈子成员的义务

当你填充一个角色时，对其他角色有如下的义务。

#### 4.1.1 透明度的义务

在下列任何领域中，您有义务提供同事要求的透明度：

- **(a) 项目和下一步行动:**
你必须分享自己角色跟踪的项目和下一步行动。
- **(b) 相对优先权:**
你必须分享你对项目或下一步行动相对优先级的判断，对比其他争夺你注意力或资源的潜在活动。
- **(c) 预测:**
你必须提供期望完成项目或下一步行动的日期的预期。
考虑到你目前的背景和优先级，一个粗略的估计就足够了，不需要详细的分析或规划。
这一预测并不是一个有约束力的承诺，除非管理做了约定，你没有责任跟踪预测，管理你的工作以实现它，或发生变化时跟踪它。
- **(d) 清单项目和指标:**
你必须与你分享你是否已经完成了你角色中经常做的重复性行为。
您还必须跟踪和报告任何引导连接或其他方式分配给你的指标。

#### 4.1.2 处理的义务

你有义务及时处理来自同事的信息和请求：

- **(a) 处理职责和项目的要求:**
其他同事可以要求你处理你填充角色的职责和项目。
如果你没有针对它的下一步行动，就必须选择一个合理的下一步行动。
如果没有，你必须分享你所等待的内容。
它必须是其他角色的下一步动作或项目，或是在下一步行动前必须发生的事件或条件。
- **(b) 处理项目和下一步行动的要求:**
其他同事可以要求你采取一个你填充角色的下一步动作或项目。
如果你认为是合理的，你必须接受并跟踪它。
如果不是，你必须解释原因，或选择另一个能满足请求者目标的下一步行动或项目。
- **(c) 影响职权范围的要求:**
其他的圈成员可能会要求影响你角色的职权。
如果找不到反对理由，你必须允许它。
如果你拒绝，你需要解释原因。

#### 4.1.3 确定优先级的义务

你有义务按照以下约束确定注意力和资源的优先级：

- **(a) 处理临时任务:**
你必须优先于自己的下一步行动处理来自同事的消息。
为了批处理或在更方便的时间处理，你可以暂时推迟处理，如果处理仍是及时的话。
处理意味着接受这里描述的职责，包括考虑消息，在合适时候定义下一个动作或项目，并根据请求响应消息处理的方式。
处理并不意味着执行下一个动作和项目。
- **(b) 被要求参加的会议优于临时任务:**
在同事的要求下，你必须优先于自己的下一步行动参与圈会议。
但是，如果你在会议时间上已经安排了工作，或者如果这不是特殊会议（而是一个反复周期的会议），你可以拒绝这个要求。
- **(c) 圈子的需求优于个人目标:**
你有义务与官方优先级或战略保持一致，就像引导连接所指定的那样。

#### 4.1.4 连接可以传达义务

作为引导连接，代表连接，或交叉连接，你可以邀请其他人来参与圈子的工作。
你可以扩展这一邀请以协助处理影响与你连接实体的张力。
你邀请的人暂时成为一个圈成员，仿佛他担任你角色一样。
而你可以随时撤回这个邀请。

#### 4.1.5 隐含期望无效

作为组织合伙人，你的职责和约束都被定义在章程及管理中。
没有先前的或隐含的预期再起作用，除非管理明确说明它，或者是你和组织签署的基本义务或合同协议。

### 4.2 战术会议

秘书负责安排定期的战术会议以经营圈子。
协调员按照下述规则和政策负责主持战术会议。

#### 4.2.1 焦点与意图

战术会议是为了：

- **(a)** 分享圈子角色的经常性行动清单的完成状态；
- **(b)** 汇报角色的常规指标；
- **(c)** 分享角色有关项目和其他工作的进展情况；
- **(d)** 诊断限制角色下一步行动、项目或其他工作的原因，以减少张力。

#### 4.2.2 出席

核心圈成员和其他被邀请参加管理会议的人也被邀请参加战术会议。
战术会议没有预定的说明或法定人数。

#### 4.2.3 协调与过程

协调员使用如下过程主持战术会议:

- **(a) 签到环节:**
协调员安排每个人分享当前的状态或想法，或为会议提供其他开放评论。回应是不允许的。
- **(b) 清单核查**
协调员要求每个人分享核查清单的完成情况。
- **(c) 指标核查:**
协调员要求每个人分享任何分配给他的指标。
- **(d) 进展更新:**
协调员要求每个人分享项目或其职责的进展。
只能分享上次报告以来的进展，而不是项目或职责整体的情况。
每个人可以决定哪些项目或职责是值得报道的，同事明确要求的项目必须包括。
协调员需要让子圈的引导连接和代表连接分享进展。
- **(e) 诊断问题:**
协调员需要参照管理会议的方法(章程3.3.4)建立战术会议的张力处理日程。
在战术会议上，协调员通过让议程项目所有者上吸引他人参与他的角色和职责来确认解决张力的路径。
如果讨论采纳了任何下一步行动或项目，秘书需要记录并通知所有人。
协调员可以打断任何超时项目以保留时间处理每个议程项。
- **(f) 结尾环节:** 协调员让每个人分享一个总结或者由会议触发想法。不允许回应。

圈子可以指定策略来添加或修改这个过程。

#### 4.2.4 缺席问题

如果某个角色完全缺席战术会议，引导连接将扮演这个角色来填补空缺。

如果引导连接也缺席，任何人都能代表那个角色接受下一步行动或项目，然而这些由通常担任这一角色的人处理.

### 4.3 个人行动

在某些情况下，你有权在角色的权限之外行事，甚至是违反本章程的规则。
这就是 **个人行为**，这是需要满足如下约束规则:

#### 4.3.1 允许的情况

只有当如下条件都满足时你才可以采取个人行动：

- **(a)** 你是真诚的为了完成目标或完成职责。
- **(b)** 你合理地相信你的行动会解决或不会造成更多的张力。
- **(c)** 你的行动不会导致组织资源或资产产生超出你授权范围的损耗。
- **(d)** 如果你违反任何职权或政策，因为相信自己不能拖延足够长的时间去请求权限或改变管理。

#### 4.3.2 沟通与恢复

采取单独行动时，你需要向任何受影响的人解释你的行为和背后的意图。
如果有人要求，你需要采取合理的额外行动以协助解决新产生的张力。

如果个人行动干预了其他角色或违反职权或政策，并且那个角色或者引导连接要求的话，你就必须停止类似的行动。

#### 4.3.3 明确管理

如果你的个人行动是圈子需要的周期性活动或正在进行的功能，而这些还没有被圈子管理明确地要求，那么你需要采取后续措施来消除这个差距。包括提出管理来涵盖需要，或采取措施消除相关需求的发生。


#### 4.3.4 推论要求优先级

采取单独行动后，你需要优于常规工作考虑本节定义的推论要求。

然而，被你的行为所影响的所有圈子的引导连接，都可以改变默认优先级。

## 条款5 采纳事宜

### 5.1 批准放弃权限

采用本章程，批准者放弃自己管理和运行的组织或指挥合伙人的权力，并且除了在章程的规则和授权的情况下不在这样做。

然而，作为一个例外，批准者可以继续持有和行使任何他们没有权代表的权力，比如通过他们控制外的政策，或由该组织的章程。


### 5.2 根本圈子

一旦采用本章程，批准者必须建立一个初始圈子来表述组织的整体目的。
这个根本圈子成为组织中最广泛的圈子，并自动控制组织自身控制的所有职权。

#### 5.2.1 到根本圈子的连接

批准者可以指定根本圈子的初始引导连接接。

另外，该批准者可能保持根本圈子没有引导连接，并创建一个或多个代表引导连接的最初交叉连接。

#### 5.2.2 没有引导连接

如果根本圈子没有引导连接，则通常需要引导连接做出的所有决策都会成为该圈子管理过程的有效输出。
圈子里的任何角色都可以通过提出圈子管理变化的决定行使引导连接的权限，使用章程3里的过程和规则。

此外，在没有引导连接的根本圈子，角色要专制影响圈职权的权威（章程2.1.2）被撤销。
相反，圈子的角色只能在政策明确允许或使用管理过程提案时才能影响其职权。

#### 5.2.3 组织的目标

根本圈子自动负责发现和表达整个组织的目标。
该组织的目标是在它所有的资源和限制前提下，它可以持续表达的最深的创造潜力。
这包括它的历史，目前的能力，可用资源，合伙人，人物，文化，商业结构，品牌，市场意识，以及所有其他相关资源或因素。

根本圈子的引导连接默认继承了这一职责，并且可以捕捉和更新目标，以表达他的职责。

如果根本圈子没有引导连接，这个职责会自动落在每个到根本圈子的交叉连接上，而其中任何一个可以通过提出的更新圈子的管理过程来更新目的。

#### 5.2.4 更新根本圈子

对根本圈子的引导连接有权更新圈子的名称，阐明其职权，并添加或修改其职责。

根本圈子的引导连接也可以按需委托他自己的替身，除非批准者另有规定。

#### 5.2.5 没有父圈

根本圈子没有父圈，也不会选举一个代表连接。

### 5.3 初始结构

根本圈子的引导连接可以定义一个初始结构和其他管理内容，而不经过本章程描述的通常的管理过程。
如果这个初始结构包含任何其他圈子，这些圈子的引导连接可以在它们的圈子内进行相同的工作。
这个权威可能只被用来在进行其管理过程之前定义一个圈子的初始结构。

### 5.4 遗留政策和系统

任何组织在采用本章程之前现有的政策和制度，在生效后继续采取，即使它们包括不反映在管理记录的约束或权限。
这可能包括薪酬制度、聘用和解雇流程、工作相关政策等。

然而，一旦管理被定义来取代或反驳他们后，这些传统的政策和系统将失去所有的重量和权力。
此外，他们可能不会被修改或添加到其传统形式上。
任何希望这样做的人，必须首先使用这一章程中定义的管理过程来捕捉或以其他方式授权政策或系统。

### 5.5 章程修正案和废止

批准者或其继承人可以修改本章程或完全废除它，用他们采纳它的权威和过程。
修正案必须以书面书写和公布，从而该组织的所有合伙人可以访问他们。
